# Проект Diplom_3: Веб-приложение

## Описание проекта
Этот проект создан для автоматизации тестирования веб-приложения **Stellar Burgers**.
В проекте реализованы автотесты для проверки ключевых функций приложения, а также кроссбраузерное тестирование в **Google Chrome** и **Mozilla Firefox**.
В рамках проекта отрабатывается практика написания тестов **Page Object Model** с подключения **Allure-отчета**.

## Установка

Для установки необходимых зависимостей выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на локальную машину:
   ```bash
   git clone https://github.com/CRASH3000/Diplom_3.git
   ```
   ```bash
   cd Diplom_3
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск тестов и генерация Allure отчета

Для запуска тестов и генерации отчета Allure выполните следующие команды:

1. Запуск тестов:
   ```bash
   pytest --alluredir=allure-results
   ```

   Альтернативная команда для запуска тестов:
   ```bash
   PYTHONPATH=$(pwd) pytest --alluredir=allure-results
   ```

   Для запуска тестов на конкретном браузере (например в браузере, Firefox) используйте команду:
   ```bash
   pytest --alluredir=allure-results -k "firefox"
    ```


2. Генерация и просмотр отчета Allure:
   ```bash
   allure serve allure-results
   ```

   Команда автоматически откроет отчет в браузере.

3.Важный момент при работе с браузером Firefox и Gekodriver:
   Для корректной работы тестов в браузере Firefox необходимо установить драйвер Gekodriver на ваше устройство и поменять путь к нему в файле conftest.py.
   Или вы можете использовать GekodriverManager, который автоматически скачает и установит драйвер для вас, но при работе с ним есть ряд ограничений.

## Структура проекта

- **data/**: Содержит тестовые данные и URL-адреса, используемые в тестах.
- **locators/**: Локаторы элементов страниц.
- **page_objects/**: Реализация Page Object для страниц тестируемого веб-приложения.
- **tests/**: Содержит файлы с тестовыми сценариями.
- **conftest.py**: Настройка фикстур для тестов.
- **requirements.txt**: Список зависимостей для проекта.
- **allure-results/**: Результаты тестирования.

## Список тестов (Проверки)

### Восстановление пароля:
- переход на страницу восстановления пароля по кнопке «Восстановить пароль»,
- ввод почты и клик по кнопке «Восстановить»,
- клик по кнопке показать/скрыть пароль делает поле активным — подсвечивает его.

### Личный кабинет:
- переход по клику на «Личный кабинет»,
- переход в раздел «История заказов»,
- выход из аккаунта.

### Проверка основного функционала:
- переход по клику на «Конструктор»,
- переход по клику на «Лента заказов»,
- если кликнуть на ингредиент, появится всплывающее окно с деталями,
- всплывающее окно закрывается кликом по крестику,
- при добавлении ингредиента в заказ, увеличивается каунтер данного ингредиента
- залогиненный пользователь может оформить заказ.

### Раздел «Лента заказов»:
- если кликнуть на заказ, откроется всплывающее окно с деталями,
- заказы пользователя из раздела «История заказов» отображаются на странице «Лента заказов»,
- при создании нового заказа счётчик Выполнено за всё время увеличивается,
- при создании нового заказа счётчик Выполнено за сегодня увеличивается,
- после оформления заказа его номер появляется в разделе В работе.

